# Инструкция по работе с *Markdown*

## Создание заголовков в языке *Markdown*
Для того, чтобы создать заголовок в языке *Markdown*, необходимо в начале строки написать несколько символов #. Количество символов # показывае уровень заголовка. Чем меньше уровень заголовка, тем больше текст(как в печате газет).

## Форматирование текста в языке *Markdown*
Для того, чтобы написать *курсивные текст*, необходимо этот текст поместить между двумя символами звёздочка, для **жирного текста** - между двумя парами звёздочек. ***Для курсивного жирного текста***, текст надо написать между двумя тройками звёздочек. Для написания ~~зачёркнутого~~ текста необходимо этот текст обрамить звумя парами символов ~(тильда).

Списки в языке *Markdown*
---------------------------
Списки в языке *Markdown* бывают:
+ Нумерованные
+ Ненумерованные
Для создания элемента нумерованного списка, перед текстом необходимо написать его номер в списке и поставить точку, например, 

Список продуктов:
1. Молоко
2. Яйца
3. Хлеб
Для создания элементов ненумерованного списка, перед элементом списка необходимо поставить любой из сиволов: +, -. 

Например, список продуктов:
+ Молоко
+ Яйца
+ Хлеб

## Ссылки в *Markdown*
Для добавления ссылки в языке *Markdown* необходимо написать в квадратных скобках текст ссылки, и рядом в круглых скобках адрес ссылки., например [Github](https://github.com)

# Инструкция по работе с git с удаленным репозиториями (ДЗ)
## Краткое введение и терминология 
Системы контроля версий, одной из которых является git, используются при работе с самыми разными проектами, начиная от программных проектов и заканчивая написанием книги или статьи. При работе с документами мы часто пользуемся (сохранить) и CTRL+Z(отменить), а если мы хотим сделать несколько вариантов, нам приходится сохранять каждый из них в отдельный файл, что не в сегда удобно. Git же позволяет делать все то же самое, но не на уровне отдельного файла, а на уровне целого проекта. Каталог с проектом в этом случае называется репозиторием(repository). Каждое такое глобальное CTRL+S называется коммитом (commit) и сохраняет текущую версию проекта, к которой всегда можно будет вернуться в любой момент (глобальный CTRL+Z). Также возможна работа с несколькими версиями, при этом не во зникает множества файлов разных версий (на самом деле все изменения сохраняются в системной папке .git, находящейся в корне репозитория, и ее лучше не трогать). Кроме того git позволяет работать с несколькими копиями репозитория, беря на себя все проблемы, связанные с синхронизацией данных. Это не только предохраняет от потери данных, но и делает возможным эффективную командную работу над проектом.
## Подготовка
1. **Регистрация на GitHub.** GitHub ¬ это сервис для хранения репозиториев. Репозиторий научного проекта будет находиться именно там, поэтому если у вас еще нет аккаунта на GitHub, вам необходимо пройти стандартную процедуру регистрации.
2. Установить git с официального сайта по инструкции: https://github.com/

3. Все команды git выполняются в           терминале (командной строке). Пользователям 
Linux/MacOS для этого достаточно запустить Терминал. Пользователям Windows следует использовать утилиту Git Bash либо скачать и распаковать дистрибутив Babun.
4. Настройка git. Нам будет достаточно только задать имя и email командами:
+ git config ¬¬global user.name "NAME"
+ git config ¬¬global user.email "EMAIL"

(вы подставляете свои имя и email).

## Создание репозитория на GitHub 
Для создания репозитория на GitHub нужно войти в систему, за тем в навигационной панели сверху рядом с вашим именем выбрать "+" и "New repository" (или на главной странице зеленая кнопка "+ New repository"). Далее заполняем поля: 
+ Repository name: test 
+ Description: Test repository 

Оставляем выбранным пункт "Public" и проставляем флажок "Initialize this repository with a README" 
Нажимаем кнопку "Create repository" Репозиторий создан!

Репозиторий, находящийся на GitHub, мы будем называть главным. При работе с научными проектами главный репозиторий уже будет создан руководителями.
## Базовые операции
1. Создание локальной копии главного репозитория. Для начала нужно перейти в каталог, в котором вы хотите, чтобы появился каталог репозитория, и запустить в нем терминал. Для пользователей Linux/MacOS: запустить Терминал и с помощью команды *cd* перейти в нужный каталог. Для пользователей Windows: перейти в Проводнике в нужный каталог, щелкнуть правой кнопкой мыши в окне каталога и в контекстном меню выбрать пункт **"Git Bash"**. После запуска в терминале набрать команду

    ***git clone***

В результате в текущем каталоге будет создан подкаталог *test*, содержащий копию главного репозитория. Для работы с репозиторием необходимо перейти в его каталог командой *cd test*.

2. Добавление новых файлов в репозиторий. Давайте создадим в каталоге репозитория test текстовый файл first.txt, содержащий строку текста "Some text". Однако то, что файл появился в каталоге репозитория не означает, что git его уже отслеживает ¬ нужно указать это явно командой

    git add first.txt 

Теперь наш файл находится под наблюдением git. Давайте сохраним изменения в репозитории и сделаем первый коммит:

    git commit -¬m "My first commit" 

Ключ *¬m* позволяет задать описание коммита. Описание обязательно, иначе коммит не будет выполнен. Теперь давайте создадим каталог *dir*, а в нем два текстовых файла *a.txt* и *b.txt*. Чтобы при добавлении в *git* не перечислять их по отдельности,
воспользуемся командой 

    git add

которая добавляет в git все новые файлы. И снова сохраним:

    git commit -¬m "dir added"

3.  Сохранение изменений файлов     . Добавим в файл *first.txt* еще одну строчку
"Some more text" (не забудьте сохранить файл!). И снова закоммитим изменения. Однако если мы воспользуемся известной нам командой

    git commit -¬m "more text added to first.txt"

то мы получим сообщение, что коммитить в общем-¬то нечего. Почему? Дело в том,
что git опять же не знает, какие именно из измененных файлов мы хотим сохранить. Чтобы указать это явно, необходимо воспользоваться описанной выше командой

git add.

В то же время самый частый сценарий ¬ сохранить изменения во всех
файлах. Для этих целей в команде
git commit
есть ключик *¬a*. 

Итого наша команда будет такой: 

    git commit ¬a -¬m "more text added to first.txt"

Чтобы меньше запоминать, вам будет достаточно для всех коммитов пользоваться
командой именно такого вида. 
Однако помните, что ключ *¬a* позволяет учесть изменения только в файлах, уже находящихся под наблюдением git. А новые файлы перед коммитом необходимо предварительно явно добавить командой git add.

4.  Отправка изменений в главный репозиторий. К этому моменту мы уже немало 
сделали в нашей локальной копии репозитория, однако если вы обновите веб-страничку с главным репозиторием, вы увидите, что в нем никаких изменений нет. Как их туда внести? Для этого используется команда 

    git push

В процессе выполнения команды от вас потребуется ввести ваш и логин и пароль от аккаунта на GitHub. Когда после успешного завершения команды мы обновим страничку с главным репозиторием, мы увидим, что теперь его содержимое совпадает с нашим локальным репозиторием.

5. Получение изменений из главного репозитория. Смоделируем ситуацию, в которой нам это пригодится. Для этого откроем еще один терминал в каталоге, отличном от того, в котором лежит наш локальный репозиторий. И создадим еще одну локальную копию главного репозитория (как ¬ описано выше). Итого у нас теперь есть два локальных репозитория: первый (старый) и второй (только что созданный). Представим, что второй репозиторий на самом де ле находится на другом компьютере и с ним работает второй участник. И он реша ет внести какие¬-то изменения в файл *first.txt* (например, добавим туда еще одну строчку текста), находящийся в его локальной копии, т.е. во втором репозитории. Сохраняем файл и коммитим: 

    git commit ¬a ¬-m "more changes in first.txt"

и отправляем изменения на сервер: 

    git push

Сейчас у нас синхронизированы главный и второй локальный репозитории, но первый локальный отстает. Ему нужно получить изменения из главного
репозитория командой 

    git pull

**Ура, теперь у нас везде одинаковые версии.**

# Итоговая сводка команд 
1. Создание локальной копии главного репозитория: 

    git clone 

    cd test  (не забыть перейти в каталог репозитория)

2. Добавление новых файлов в репозиторий. 
Избранные файлы: 

    git add file1 file2 file3

Все новые файлы: 

    git add .

3. Сохранение изменений файлов: 

    git commit ¬am "commit description"

4. Получение изменений из главного репозитория: 

    git pull

5. Отправка изменений в главный репозиторий (с авторазрешением конфликтов): 

git pull (проверить на наличие новых изменений в репозитории и, если они есть, выкачать их и объединить с локальными изменеиями)

    git push  (отправить изменения в репозиторий)   